# 8월 첫째주   
## 8.3 대면회의  
- 팀장과 해커톤까지 남은 일정에 대한 계획을 논의했다. 사용자 피드백을 받아보자는 의견에 공감을 받았고, 배포를 조금 서둘러서 다음주 수요일에 하고, 해커톤 전에 사용자 테스트 후 인터뷰 및 설문조사를 진행하기로 했다.  
- 슬랙에서 공유를 자주하자고 제안했다. 무언가 완성해서 보여주지 않아도 상관없다고, 문제상황을 공유해주는 것도 아주 큰 도움이 된다고 말했다. 아무래도 다들 회의 전날에 진행상황을 공유해주다보니, 개발 일정을 구체적으로 짜기 어렵고 문제상황을 함께 고민하지 못하는 것도 아쉽다. 나는 되도록 이틀에 한 번씩 슬랙에 진행 상황을 완료, 진행 중, 문제로 나누어 공유하고 있다. (내가 먼저 자주 공유하는 모습을 보여주면 팀 문화가 형성되지 않을까 생각했는데 혹시 오히려 부담이 됐을까?? 그래도 공유하는 형식이나 구체성을 다른 팀원들도 차용하고 있다.) 이전 프로젝트에서 문제상황을 일찍 공유하는 것의 중요성을 느꼈다보니 내가 고민하는 것을 드러내는 데에는 별로 망설임이 없다.
- 챌린지 개발에서 다대다 모델을 기반으로 구현을 하기로 했는데 잘 안되는 부분이 있어 백엔드 팀원과 각자 토요일까지 다시 해서 만나기로 했다.  
- 프론트엔드 팀원이 멋지게 퀴즈 한 세트를 구현해왔다! 블록입력형, 단답형, 객관식형이 섞인 퀴즈인데 문제도 좋고 작동도 매끄럽게 잘 됐다. 최고~~  
- 팀 분위기가 참 좋아서 점점 애정이 간다. 개발 팀장을 맡고 처음 생각했던 건, 팀원이 혼자 끙끙 문제를 앓지 않고 편하게 문제상황을 이야기할 수 있고, 무언가 해내면 다같이 기뻐하고 칭찬하는 분위기를 만들고 싶다는 것이었다. 전자는 아직 노력이 더 필요한 것 같지만 후자는 잘 이루어지고 있다! 개발해온 것을 보여주면 다들 너무 신기하고 수고했다고 말해줘서 기쁘다. 나도 다른 팀원이 해온 것을 공유하면 아낌없이 긍정적인 피드백을 하고 있다. 화목하고 따뜻한 분위기 속에서 프로젝트를 할 수 있어 행복하다.

## 이후 일정  
(혜은) 
*다음주 화요일
커리5까지 구현: 완료화면까지 코더 레포로 옮기기
마이페이지 프로그레스바 css: 높이 조정


(한준) 
커리4,5  컨텐츠 일요일까지 

<챌린지 2차>

*push 완료 
- ChallengeUsers 
- 나의 챌린지 
- 챌린지 상세 페이지

* 수요일 회의 전까지 (슬랙에 오류 등 미리 공유하기) 
(소정)
- 진행도 확인
- 완료/실패 체크
- 챌린지 첫 참여/완료 뱃지 
- 홈화면 챌린지 개수 
- 나의 챌린지 
- 웹 푸쉬알림  
- 업데이트된 퀴즈 연결하기 (~커리5) 

(승범)
- 게시판/댓글
- 게시판 관련 뱃지  
- 7일 연속 출석 뱃지 

- 챌린지 css: 각자 맡은 부분 시간 될 때 할 수 있는 만큼  

<개발 후순위(수요일 이후)> 
- 전체 css 수정, 이미지 수정
- 회원탈퇴 
- 출석현황: 자동로그아웃   
- 매우 후순위: complete.html 


## 8.4-8.5  
- 챌린지 기능의 모델을 조금 더 쉬운 방향으로 다시 짜보았다 (1:n 모델으로). 아직은 코드 길이를 짧게하는 것보다 필요한 기능을 구현할 수 있는 게 더 중요하다고 생각한다. 백엔드 팀원에게 공유하고 의견을 기다리고 있다.  
   
